Сцена 1: Просьба присмотреть за собакой
Господин Такахаси, вы сейчас свободны?
Да.
Что-то случилось?
Дело в том, что меня внезапно отправляют в командировку за границу.
Ого, это серьёзно.
Да.
С этого понедельника.
На сколько времени?
На неделю.
Довольно долго.
Да.
Есть одна просьба.
Что-то случилось?
Не могли бы вы присмотреть за моей собакой, пока меня не будет?
За собакой?
Да.
Это маленькая собачка.
У меня никогда не было собак.
Не беспокойтесь.
Она очень спокойная.
А как с кормлением?
Я всё корм приготовлю заранее.
Нужно ли её выгуливать?
Да.
Да, пожалуйста, утром и вечером.
Может, я буду переживать во время совещаний.
Если посадить её в клетку, она будет спокойно спать.
Понятно.
Конечно, я отблагодарю вас.
Хорошо.
Я согласен.
Спасибо большое.
Это очень поможет.
Как зовут собаку?
Потому что её зовут Поти.
Покажите мне Поти хотя бы раз на выходных.
Хорошо.
Я обязательно привезу её.
Нужно что-то подготовить?
Ничего не нужно.
Я всё принесу сама.
Хорошо.
Сцена 2: Неудачная встреча
Алло? Ты где?
Я у знака рядом с кафе.
Я тоже должна быть там.
Странно... Я тебя не вижу.
Я вижу большие часы.
Я не вижу никаких часов.
Значит, мы, наверное, не в том месте.
Я вышла из восточного выхода метро, верно?
Не восточный, а западный выход.
Да что ты...
Это был западный выход.
Я же написала в сообщении, что это западный.
Извини. Я не особо внимательно слушал.
Сейчас пойдём к западному выходу?
Нет, я сам к тебе подойду.
Я дорогу знаю.
Вроде бы всё нормально будет.
На углу удобрения поверни направо.
То есть удобрения?
Понял.
Я там подожду.
Спасибо.
Я быстро доберусь.
Не нужно бежать.
Извини, правда.
Будь осторожен.
Сколько времени займёт?
Думаю, минут 5 пешком.
Понял.
Как приду, ещё позвоню.
Я здесь постою и подожду.
Ага.
Пожалуйста.
Тогда до скорого.
Я скоро буду.
Сцена 3: Изменение бронирования по телефону / Изменение бронирования в отеле по телефону
Здравствуйте, отель «Сакура», слушаю вас.
Я хотел бы изменить бронь на проживание.
Хорошо, понял.
Назовите, пожалуйста, ваше имя.
Танака.
Господин Танака, верно?
Подождите секунду.
Да.
У вас бронь с пятницы на две ночи.
Можно перенести её на воскресенье, одну ночь?
То есть на воскресенье, одну ночь?
Есть ли свободные номера?
Да.
Номер для вас будет готов.
Как изменится стоимость?
По воскресеньям действует скидка.
Сколько это будет стоить?
Одна ночь — 8000 иен.
Хорошо.
Вам включить завтрак?
Сколько стоит завтрак?
1000 иен.
Какой будет меню?
Можно выбрать между японской и западной кухней.
Тогда, пожалуйста, включите завтрак.
Хорошо, понял.
Во сколько заселение?
С 15:00.
Можно ли сдать багаж заранее?
Да.
Мы примем его на ресепшене.
Хорошо.
Подробную информацию мы вышлем вам на почту.
Пожалуйста.
Отправлю, как только всё будет готово.
Буду вам признателен.
Жду вас.
Сцена 4: Что вдохновило Ямаду заняться волонтёрством / Как начать волонтёрскую деятельность
Господин Ямада, с какого времени вы занимаетесь волонтёрством?
Уже около полугода.
Какую деятельность вы осуществляете?
Убираю мусор в районе.
Почему вы это начали?
Переезд стал толчком.
Переезд?
Да, я захотел лучше узнать этот город.
Вот оно что, вы решили принять участие.
Да, к тому же теперь я больше общаюсь с соседями.
Здорово!
Сначала было тяжело вставать по утрам.
Вы собираетесь по утрам?
Каждое воскресенье в 7 утра.
Это рано.
Но теперь я привык вставать пораньше.
Это ещё и полезно для здоровья.
Да, да и город становится чище.
Что вы чувствуете к тем, кто мусорит?
Мне становится грустно.
Да, это так.
Но я предпочитаю не злиться, а продолжать делать город чище.
А я могу принять участие?
Конечно.
Принять участие может каждый.
Нужно записываться заранее?
Нет, просто приходите в парк.
Тогда я попробую прийти в это воскресенье.
Буду вас ждать.
Буду вам признателен.
Давайте вместе постараемся!
Сцена 5: Планирование однодневной командировки / Как организовать деловую поездку на один день
Завтра ваша командировка в Осаку, верно?
Да, поеду на "Синкансэн".
Вы сегодня ночуете?
Нет, это будет поездка на один день.
На один день? Это будет сложно.
Жена вместо меня поедет в командировку, а я буду присматривать за детьми.
Понятно. Ваша жена тоже в командировке?
Да. Поэтому я не могу надолго отлучаться из дома.
В таком случае, ничего не поделаешь.
Завтра я сажусь на "Синкансэн" в 6 утра.
Придётся рано вставать.
Да. Совещание начинается в 10.
Во сколько вы примерно вернётесь?
Планирую закончить к 17:00 вечера.
Вы прямо сейчас сядете на синкансэн?
Да. Хочу вернуться, пока поезд не набит людьми.
Ночью-то как раз полно народа.
К 8 часам, скорее всего, буду дома.
Берегите себя и возвращайтесь.
Спасибо большое.
Жду сувенир из Осаки!
Что бы вы хотели?
Мне понравились бы сладости со вкусом такояки.
Понял. Попробую поискать на станции.
Чтобы не забыть, запишите, пожалуйста!
Всё нормально. Я запомнил.
Ну что ж, удачи вам завтра!
Да. Пойду.
Спасибо за работу.
До свидания.
Сцена 6: Смена подработки / Рассматриваем смену работы
Ты серьёзно смотришь в журнал с вакансиями подработки.
Ага.
Я собираюсь уволиться с текущей подработки.
Это же работа в икадзуки, верно?
Почему решили уйти?
Последнее время часто работаю до поздней ночи и сильно устаю.
Понятно.
Действительно, ты всегда выглядишь сонным.
Ага.
Я часто довожу себя до истощения, поэтому хочу немного отдохнуть.
А какую работу ищете?
Колеблюсь между работой на переездах и преподаванием английского.
Совсем разные профессии.
На переездах хорошо платят?
Ага.
Но слышал, что это тяжёлая работа и легко повредить спину.
Это действительно рискованно.
А преподавание английского как?
Это работа, где учишь детей английскому.
Звучит весело, но подготовка отнимает много сил, и можно не высыпаться.
Ты прав.
Но я люблю детей, так что, думаю, это будет интересно.
В таком случае, лучше всего найти работу, которая тебе по душе.
Ага.
Да, лучше работу по душе, чем больше денег.
Но если преподавать английский, то нужно и самому учиться.
Я и так давно запустил учёбу, так что это как раз кстати.
Тогда решено — работа в школе английского!
Завтра сразу же позвоню и подам заявку.
К собеседованию нужно хорошо подготовиться.
На собеседованиях я обычно сильно нервничаю, так что уже немного тревожно.
Перед собеседованием главное — глубоко подышать и расслабиться.
Согласен.
Резюме тоже напишу заранее.
Фотографию для документов лучше сделать в фотоателье, а не в автомате у станции.
Если делать самому, часто выходит мрачное выражение лица.
Да, точно.
Первое впечатление — это очень важно.
Давно не надевал галстук, так что потренируюсь заранее.
Я обычно не ношу такие вещи, так что могу забыть, как это делается.
Ага.
Спасибо за советы.
Когда всё решится, угости меня чем-нибудь!
Понял.
Я пойду на собеседование и постараюсь изо всех сил.
Сцена 7: Обед для здоровья / Домашний бенто для лучшего самочувствия
Ты lately стал приносить обед с собой, да?
Ага.
С прошлого месяца сам готовлю.
Молодец!
Ты встаёшь рано?
Ага.
Я встаю в 6 утра каждый день.
Трудно готовить?
Чем больше готовишь, тем веселее становится.
Понятно.
Наверное, из-за того, что часто ел вне дома, чувствовал себя вялым.
Поэтому ты перешёл на обеды с собой?
Ага.
Я начал ради здоровья.
Как твоё самочувствие?
По мере привыкания к обедам, тело стало легче.
Это замечательно!
И деньги ещё экономятся.
Сколько примерно удаётся сэкономить в месяц?
Где-то около 10 000 иен.
Это серьёзная сумма!
Чем больше экономишь, тем больше накапливается накоплений — приятно.
Может, и я начну готовить обеды.
Обязательно попробуй!
Но я не люблю рано вставать.
Можно подготовить всё с вечера — будет проще.
Что именно нужно подготовить?
Например, рис сварить, овощи порезать.
Понял.
Тогда, кажется, получится.
Можно ещё приготовить блюда на выходных и заморозить.
Попробую начать с завтрашнего дня.
Удачи!
Если что-то непонятно, дай знать.
Конечно!
Сцена 8: Совещание по призам турнира / Выбор призов для спортивного соревнования
Давайте определимся с призами для предстоящего спортивного турнира.
Речь о призах для команды-победителя?
Да, что бы вы предложили?
В прошлом году были полотенца и чай.
Вы хотите повторить это и в этом году?
Полотенца неплохо, но кофейный набор, пожалуй, будет приятнее.
Согласен, давайте остановимся на кофейном наборе.
А не добавить ещё подарочный сертификат на книги?
Сертификат на книги?
Да, на него можно купить не только книги, но и журналы.
Отличная идея!
Какую сумму на карту положить?
Как насчёт 1000 иен?
Вписываемся в бюджет.
Как насчёт призов для участников?
Давайте раздадим конфеты в качестве призов.
Кажется, шоколад будет отличной идеей.
Зимой шоколад не тает, в отличие от лета.
Да, давай купим в супермаркете.
Когда поедем за покупками?
Давайте завтра вечером.
Понял, я машину подготовлю.
Спасибо, очень выручишь.
Ведь груза будет много.
Призы красиво упакуем?
Да, привяжем ленточку.
Подготовка — дело нелёгкое.
Надеюсь, всем понравится.
Да, постараемся.
Тогда встретимся завтра в 5 часов на парковке.
Понял.
Сцена 9: Неприятный запах от обогревателя / Как справиться с запахом от обогревателя
От этого обогревателя странно пахнет.
Да, правда.
Пахнет гарью.
Может, он сломался.
Опасно, лучше сразу выключи.
Но тогда будет холодно.
Именно потому, что холодно, нужно пользоваться безопасно.
Что будет, если оставить его включённым?
Может начаться пожар.
Страшно как-то.
Сейчас выключу.
Может, отвезём в ремонт?
Может, проще новый купить?
Надо сначала показать мастеру, а там видно будет.
Где гарантийный талон?
Должен быть в ящике.
Нашёл.
Значит, покупали зимой прошлого года.
Тогда, возможно, ремонт сделают бесплатно.
Может, позвоним и уточним?
Ага.
Я сам позвоню.
Да, спасибо.
Алло, я хотел бы заказать ремонт обогревателя.
Да.
Что они говорят?
Говорят, приедут завтра днём.
Значит, до этого времени обогревателем пользоваться нельзя.
Придётся использовать кондиционер.
Ты фильтр кондиционера чистил?
Чистил на прошлой неделе, так что должно быть всё в порядке.
Давай включим кондиционер.
Надеюсь, ремонт будет недорогим.
Да, действительно.
Потерпим до завтра.
Сцена 10: Впечатления о конкурсе выступлений
Спасибо за ваше выступление на конкурсе.
Спасибо большое.
Я очень нервничал.
Вы выглядели уверенно и прекрасно.
Благодаря наставлениям учителя я смог до конца выступить.
Что было самым сложным?
Самым трудным было говорить, глядя в лица слушателей.
У вас хорошо получалось смотреть вверх.
Я забыл слова и растерялся.
Но вы смогли успокоиться и продолжить.
Я подумал, что лучше пытаться до конца, даже если потерплю неудачу, чем сдаваться на полпути.
Это правильное отношение.
Друг сказал, что хочет, чтобы я участвовал и в следующем году.
Обязательно примите участие!
В следующий раз я хочу попробовать сделать доклад подольше.
У вас улучшилось произношение.
Это благодаря ежедневной практике вслух.
Эти усилия обязательно пригодятся.
Я хочу лучше владеть японским языком.
Есть ли у вас новые цели?
Родители сказали, что хотели бы, чтобы я лучше понимал новости из Японии.
Отличная цель!
Я буду стараться смотреть телевизор каждый день.
Если будут непонятные слова, спрашивайте.
Да. Спасибо за помощь.
Сегодня отдохните как следует.
Спасибо большое.
Не забудьте рассказать об этом всем в классе.
Я расскажу всем на завтрашнем уроке.
Будем ждать с нетерпением!
Тогда до свидания.